El sombrero de 3 picos de Pedro Antonio
de Alarcón.
Esta grabación de LibriBox es de dominio público.
Capítulo noveno, arre burra.
Por dondequiera que pasaban el personaje y su
apéndice, los labradores dejaban sus faenas y se
descubrían hasta los pies, con más miedo que
respeto,
después de lo cual se decían en voz
baja.
Temprano va esta tarde el señor corregidor a
ver a la seña frasquita.
Temprano y solo,
añadían algunos
acostumbrados a verlo siempre dar aquel paseo en
compañía de otras varias personas.
Oye tú, Manuel, ¿por qué irá solo esta
tarde el señor corregidor a ver a la
navarra?
Le preguntó una lugareña a su marido, el
cual la llevaba a grupas en la bestia.
Y al mismo tiempo que la pregunta, le
hizo cosquillas por vía de retintín.
No seas mal pensada, Josefa,
exclamó el buen hombre, la seña frasquita es
incapaz.
No digo yo lo contrario,
pero el corregidor no es por eso incapaz
de estar enamorado de ella.
Yo he oído decir que de todos los
que van a las francachelas del molino, el
único que lleva mal fin es ese madrileño
tan aficionado a faldas.
¿Y qué sabes tú si es o no
aficionado a faldas? Preguntó a su vez el
marido.
No lo digo por mí, ya se hubiera
guardado, por más corregidor que sea, de decirme
los ojos tienes negros.
La que sí hablaba era fea en grado
superlativo.
Pues mira, hija, allá ellos,
replicó el llamado Manuel.
Yo no creo al tío Lucas, hombre de
consentir,
bonito genio tiene el tío Lucas cuando se
enfada.
Pero en fin, si se ve que le
conviene,
añadió la tía Josefa retorciendo el hocico.
El tío Lucas es hombre de bien, repuso
el lugareño,
y a un hombre de bien nunca pueden
convenirle ciertas cosas.
Pues, entonces, tienes razón,
halla ellos,
si yo fuera la seña frasquita
Arre, burra, gritó el marido para mudar la
conversación,
y la burra salió al trote, con lo
que no pudo oírse el resto del diálogo.
Fin del capítulo noveno.